>> 你已經瞭解了如何創建基本函數
讓我們來看看如何操作
傳遞進函數的參數
有幾件事值得深入探討
你已經知道
函數可以接收參數
也可以傳回值
我們再複習一下
我們創建了一個函數
名為"get_initial()"
當你呼叫"get_initial()"
的時候要傳遞了一個參數
所以在這裡我們呼叫
函數"get_initial()"
並傳遞"first_name"作為參數
傳給函數的值
在函數中被當作
變數"name"來中使用
當函數執行完
它回傳一個值
然後我要有個地方
來儲存回傳的值
因此在這個範例中
當函數回傳"initial"
我從函數收到這個值
就把值放到名為
"first_name_initial"的變數中
好的，我寫完程式後
才想到一件事
也許如果有人會用小寫
輸入他們的名字
但我希望取得的字首縮寫
是大寫字母
可能之後會用來當作登入帳號
或電子郵件帳號之類的
所以我添加了".upper()"
確保"initial"變數是大寫
我覺得帳號名稱
用字首縮寫很合理
但如果是電子郵件帳號呢？
電子郵件帳號
應該都是小寫字母
所以有時我需要大寫
所以有時我需要小寫
那怎麼辦？沒關係
因為我能透過
為函數加上多個參數
解決這個問題
我加了第二個參數
名為"force_uppercase"
當我呼叫這個函數時
可以說"否"，不要轉換成大寫
或"是"，要強制轉換成大寫
然後在函數中，如果我接收到的
參數是"是"
就將"initial"轉成大寫再回傳
否則就不用轉成大寫
你可以傳遞給函數多個參數
但要確保如果你有多個參數
傳遞參數的順序要跟
函數宣告時的參數順序一樣
所以你會注意到我有參數
"name"和"force_uppercase"
當我呼叫它時
我傳遞一個名字
和一個布林值，也就是參數
"force_uppercase"的值
所以現在我能更靈活的
的使用函數
但這也帶了一些麻煩
包括有幾個參數、
參數的順序等等
因此我們要
再多介紹一些技巧
我們可以
指定參數的預設值
這樣做很聰明
因為可能大多數時候
你希望回傳的是
大寫的字首縮寫
所以我可以指定
"force_uppercase"的
預設值為"True"
這意味著如果你不給我一個
"force_uppercase"的值
"force_uppercase"
就預設為"True"
在這的範例中我呼叫函數
你看到我甚至沒有給
"force_uppercase"的值
如果我想，我可以傳遞一個值
我可以傳遞"True"
我也可以傳遞"False"
或者我也可以就只給你一個名字
反正你知道第二個參數
預設該怎麼辦
這是另一個
你可能會在很多部落格或教學文章
看到的寫法
你可能會覺得奇怪
為什麼他們呼叫某個函數
要傳遞四個或五個值
但當我呼叫它的時候
我只傳遞了一個值
這是怎麼回事？
這是因為寫這個函數的人
對某些參數
有設定預設值
而那些預設值
適用於當時的情況
因此，當你指定參數時
記得要去查找
該函數的說明文件
查看一些參數
是否具有預設值
如果他們這樣做，這意味著你不是
非傳遞一個值不可
也就是該參數是「可選的」
另外還有
一個好習慣可以學起來
可以增加你程式的可讀性
就是名稱記號(Named Notation)
在前面我說你必須
按順序傳遞參數
按照他們被宣告的順序
所以如果我參數的順序是
"name, force_uppercase"
我就必須先傳遞"name"的值
然後才是"force_uppercase"的值
但這個說法不完全正確
因為如果使用名稱記號
次序就無所謂了
因為函數知道哪個值
是給哪一個參數的
在這裡使用名稱記號
就是呼叫函數時
指定
"force_uppercase = True"
而
"name = first_name"
所以在這個範例中
因為我有明確的
告訴函數
哪個值是給"name"
哪個值是給"force_uppercase"
所以通過名稱記號
參數的順序就不重要了
而我當然還是可以
設定參數的預設值
它們仍然是可選的
我喜歡這樣做
雖然執行的結果是完全一樣的
但這樣做會讓程式碼
閱讀起來變得容易得多
我曾經做過很多系統
當在程式中出現了問題
我們不得不記錄錯誤時
你有時會看到
這樣的程式碼
曾經有一個我們的團隊的
工程師寫了這樣一個函數
函數會接收
傳遞錯誤訊息和錯誤代碼
以及錯誤嚴重程度
等等這些參數
然後會在螢幕上
輸出錯誤訊息
然後把錯誤紀錄到資料庫
以及後續一些處理
你會程式中這樣呼叫
呼叫"error_logger()"
傳遞了幾個值
"45, 1, True..."
"Second number greater
than first my map method."
好吧~~ (譯註：函數跟呼叫函數的述句
很可能在不同檔案中)
我不確定這些值
代表甚麼意思
我只能猜他們是正確的
如果一段時間之後
我被要求去改這個人的程式碼
當我讀到這樣一句話
我會非常困惑
那我可以如何改寫呢？
我使用名稱記號
在這裡它說呼叫
"error_logger()"
傳遞"error_code = 45"
"error_severity = 1"
"log_to_db = True"
"error_message =
'second number greater than first'"
"source_module = 'my_math_method'"
這樣一來我就
大概能猜出
我傳遞進"error_logger"函數的
這幾個參數是甚麼意思
這是一個非常有用的技巧
讓你的程式碼
更易於閱讀
讓不論是讓你自己
在幾個月之後
或別人能更加
理解你當時是怎麼想的
因此，名稱記號能讓
你的代碼更具可讀性
讓我們在下一單元
一步一步來實作